Sir, we're filming a documentary here.
Pak, kami sedang merekam film dokumenter.
We'd like your...
Perlu Anda...
It's been a while.
Lama tidak berjumpa.
We're filming a documentary,
Kami sedang merekam film dokumenter.
and we need your consent.
Perlu persetujuan Anda.
You've lost weight.
Kau jadi kurus.
=Episode 20=
=Episode 20= =Aku Harus Tahu Aku Berada di Neraka Apa=
Well,
Beberapa saat ini,
how are things going?
kau bagaimana?
Have you been well?
Apakah kau baik-baik saja?
Busy.
Lumayan sibuk.
But fulfilled.
Sangat produktif.
How about you?
Bagaimana denganmu?
What happened to you?
Kenapa menjadi seperti ini?
Badminton.
Bermain bulu tangkis.
The doctor will be here in a minute.
Sebentar lagi dokter akan datang.
I'll turn down
Film dokumenter itu,
the documentary for you.
aku akan bantu menolaknya.
It's fine.
Aku bisa.
I don't mind
Aku
being filmed.
bisa ikut rekaman.
I'd like
Bukankah
to support your work.
termasuk membantu pekerjaanmu?
Dr. Fang is here.
Dokter Fang datang.
Perfect timing.
Pas sekali.
How did you hurt yourself?
Bagaimana kau terluka?
Badminton.
Bermain bulu tangkis.
Usually with badminton, it's an ankle or a shoulder.
Bermain bulu tangkis biasanya melukai pergelangan kaki atau bahu.
How did you mess up
Pinggangmu terluka
your back?
karena pose seperti apa?
I jumped
Aku hanya melompat
to smash a shot.
untuk memukul bola.
Landed weirdly, and it didn't feel right.
Ketika mendarat, aku merasa tidak enak badan.
Maybe
Mungkin
I twisted it.
keseleo.
After the game,
Setelah berakhir, aku merasa tidak tahan lagi.
I could barely move.
Tidak bisa bergerak.
Does it hurt when I press here?
Apakah sakit saat kutekan?
Does the pain shoot down your legs?
Apakah rasa nyerinya berlanjut ke anggota tubuh bagian bawah?
Not really.
Tidak.
Okay.
Baik.
It's probably not a herniated disc.
Pada dasarnya dapat mengecualikan saraf terjepit.
Get a CT scan of your lumbar spine
Nanti kau lakukan
in a bit.
CT scan tulang belakang lumbal.
No workouts for the next few days.
Jangan olahraga lagi dalam dua hari ini.
Try to rest. Lie down as much as possible.
Usahakan berbaring, perbanyak istirahat.
Luo Man.
Luo Man.
What?
Kenapa?
Do you want me to get your prescription for you?
Perlu aku mengambil obat untukmu?
What time do you get off tonight?
Kapan kau pulang kerja nanti?
Want to grab a bite
Setelah selesai, maukah
after this?
pergi makan bersama?
Nah.
Tidak perlu.
I'm getting supper
Aku sudah janjian dengan Fang Chi
with Fang Chi.
untuk pergi makan camilan malam.
Right.
Benar.
We already made plans.
Sudah janjian.
You two seem close.
Kau sangat akrab dengan Dokter Fang?
When my dad was in the hospital,
Saat ayahku dirawat di rumah sakit,
Fang Chi helped a lot.
Fang Chi sangat membantu.
Well, then.
Kalau begitu, benar-benar
Thank you, Dr. Fang.
perlu berterima kasih pada Dokter Fang.
No need for that.
Tidak perlu.
Mr. Luo and Mrs. Luo are good people.
Paman dan Bibi sangat baik.
It's what
Kami sebagai anak muda,
we younger folks
sudah seharusnya membantu.
We're all family.
Bagaimanapun, termasuk kenalan.
You've known each other
Kalian
for a long time?
sudah kenal sangat lama?
We...
- Kami... - Ya.
We met back when she was in college.
Kami sudah kenal ketika dia kuliah.
My cousin was dating Kaixi then.
Waktu itu kakakku dan kakak iparku masih berpacaran.
Kaixi said she was talented.
Kakak iparku bilang dia sangat berbakat.
Left quite the impression.
Aku sangat berkesan.
All right.
Baik, biarkan pasien istirahat.
We'll head out.
Kami pergi dulu.
Mr. Zhou.
Pak Zhou.
Take care of that back.
Jaga pinggangmu.
Don't go so hard next time.
Jangan paksa saat olahraga.
Got it.
Ya,
Can't keep up with the young ones anymore.
tidak bisa dibandingkan dengan anak muda.
07, please pay the ER fee
Mohon bayar biaya untuk bangsal gawat darurat 07.
using the kiosk outside.
Lakukan di mesin di luar saja.
I'll take care of that.
Biar aku saja.
Together.
Kita pergi bersama.
Thanks.
Terima kasih.
Scan your QR code
Silakan pindai
or barcode at the reader.
kode QR di bagian pemindai.
I can...
Biar aku saja.
Thank me for what?
Untuk apa berterima kasih?
Thank you...
Terima kasih...
For bailing me out back there.
Sudah membantuku.
(Violation Recorded)
(Penanganan Pelanggaran)
(Dear)
(Suami)
Yes?
Halo.
Dear?
Halo, Sayang.
You're in Shanghai?
Kau sudah tiba di Shanghai?
Yes, the flight was delayed.
Pesawat terlambat hari ini.
I'm exhausted.
Aku sangat lelah.
It's crazy hot here.
Di sini sangat panas.
I'm drenched in sweat.
Aku keringatan.
The weather's been finicky.
Cuaca belakangan ini tidak normal.
I'm going to shower soon.
Aku akan mandi nanti.
Is Tiao asleep?
Apakah Tiaotiao sudah tidur?
I've got a meeting
Besok pagi
first thing tomorrow.
aku masih ada rapat.
You should get some sleep too.
Nanti aku akan tidur lebih awal.
Oh, right.
Oh ya,
The holiday's coming up.
beberapa hari lagi ada hari raya.
Invite Fang Chi over for a meal.
Suruh Fang Chi makan di rumah.
And ask Luo Man to come too.
Ajak Luo Man juga.
Hello?
Halo, masih ada masalah?
No, Dear.
Tidak apa-apa, Sayang.
Good night.
Selamat malam.
Ms. Luo.
Nona Luo.
Right.
Ya.
I won't bother wiring you the money.
Aku tidak membayar uang tadi lagi, ya.
Okay. This doctor's visit will be my treat.
Baik, kutraktir kau berobat.
I got it.
Tidak apa-apa.
I'm heading back, Mr. Zhou.
Aku masuk dulu, Pak Zhou.
Thanks.
Terima kasih.
Speedy recovery.
Rawat pinggangmu dengan baik.
Luo Man.
Luo Man.
Believe it or not,
Tidak peduli kau percaya atau tidak,
I'm actually
aku ingin bilang
very happy
aku sangat senang
to see you again.
bisa bertemu lagi denganmu.
I'll transfer the money to you.
Nanti kutransfer uangnya.
It's fine.
Tidak perlu.
That bit you said earlier?
Tadi kau bilang
About how we used to know each other
dulu kita kenal,
almost sounded real.
itu sangat nyata.
You nearly had me fooled.
Aku hampir tertipu olehmu.
I just want to say
Aku ingin bilang kau
your EQ and IQ are both on point.
memiliki EQ dan IQ yang tinggi.
Are you
Kau
working the night shift?
bekerja shift malam hari ini?
I'll pack up soon.
Nanti aku beres-beres dulu,
Want to leave together?
kita pergi bersama.
Go where?
Pergi ke mana?
Go grab a bite to eat, together.
Bukankah kita mau pergi makan camilan malam bersama?
There is no "together".
Tidak bersama.
There is no "us".
Kita tidak ada hubungan.
Was there ever an us?
Sebenarnya bersama atau tidak?
Will there ever be an us?
Apakah kita ada hubungan?
I admit,
Aku akui,
I chickened out.
aku takut.
(Fang Chi: I don't have a sister,)
(Tidak ada kakak, juga tidak ada anak kecil)
(Chen Kaixi: Chen Mian did not go to Shanghai that weekend.)
(Kaixi) Chen Mian tidak ke Shanghai akhir pekan.
Hello?
Halo.
Where are you?
Kau ada di mana?
I'm downstairs.
Aku ada di bawah.
What's your room number?
Kau kamar berapa?
(Violation recorded) Chen Mian has a car
(Penanganan Pelanggaran) Chen Mian punya sebuah mobil
registered under my name.
yang didaftarkan atas namaku.
Last weekend,
Akhir pekan lalu
he was supposed to be in Shanghai for a conference.
Chen Mian
One night,
Suatu malam,
I suddenly got a text
aku tiba-tiba menerima pesan teks
saying the car had a traffic violation.
yang memberitahuku kalau aku melanggar peraturan.
I opened the app
Aku membuka aplikasi,
and saw the photo.
lalu melihat foto pelanggaran ini.
Who's this woman?
Siapa wanita ini?
Do you recognize her?
Apakah kau kenal?
I can't tell from the photo.
Tidak terlihat jelas.
You know what's the saddest part
Tahukah kau dalam peristiwa ini,
about all this?
apa yang menurutku paling menyedihkan?
It's not that Chen Mian cheated again.
Bukan Chen Mian selingkuh lagi,
It's that...
tapi
I wasn't even surprised.
bisa-bisanya aku tidak merasa terkejut.
These past few months were so quiet,
Beberapa bulan ini sangat tenang.
and I actually thought maybe he'd changed.
Kupikir dia sudah berubah.
But, no. After the miscarriage,
Sebenarnya karena setelah aku keguguran,
I was too weak
badanku sangat lemah.
to deal with anything.
Aku tidak ingin menghadapi kenyataan.
Any little clue,
Kalau ada kejanggalan,
I forced myself not to see it.
aku juga berpura-pura tidak melihatnya.
The violation happened right in front
Lokasi pelanggaran adalah
of the Women's and Children's Hospital.
pintu masuk rumah sakit kesehatan ibu dan anak.
What do you mean?
Apa maksudnya?
He got his other woman pregnant?
Sudah punya anak?
Has he lost his mind?
Apakah dia gila?
So...
Kalau begitu...
So, what are you going to do?
Bagaimana denganmu?
What am I going to do?
Bagaimana?
What can I do?
Bisa bagaimana?
If there's a child involved,
Punya anak,
that's a lifelong thing.
itu adalah masalah seumur hidup.
There's no way
Mungkin peristiwa ini
we can just let it go.
tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Here's what we do.
Seperti ini.
First,
Pertama,
don't lose your temper.
kita tidak boleh marah.
Second,
Kedua,
stay calm. Take it slow.
kita harus tenang.
We need a long-term plan.
Susun rencana jangka panjang.
We get
Kita harus mendapatkan
all the evidence
semua bukti.
and find out who this woman is,
Termasuk
how far things have gone,
sampai mana tahap mereka,
and whether that baby is really his.
lalu itu anaknya atau bukan.
Once we've got all that in our hands,
Kita harus mendapat semua bukti ini,
we're in control.
barulah kita bisa bertindak aktif.
It'll be our call,
Tiba saatnya nanti, mau ribut atau tidak,
on how far this goes.
kita yang menentukannya.
So, we'll take it step by step.
Kita harus susun rencana jangka panjang.
We'll do this together.
Diskusikan selangkah demi selangkah.
I know.
Aku tahu.
That's what I had in mind too.
Aku juga berpikir seperti itu.
Good thing Tiao just started school.
Untung saja, Tiaotiao akan mulai sekolah.
I finally have a bit more time.
Aku lebih senggang.
You, on the other hand,
Sebaliknya kau,
are so busy and still listening to me vent.
kau begitu sibuk, tapi masih harus mendengar ceritaku.
Then again, truth is,
Namun, aku juga
I don't have anyone else I can talk to.
tidak tahu harus menceritakannya kepada siapa lagi.
Chen Kaixi, what's wrong with you?
Eh, Chen Kaixi, apakah kau gila?
Why are you telling me all this?
Untuk apa kau mengatakan ini?
Enough.
Sudahlah.
If you want to cry, just cry.
Kalau ingin menangis, menangislah.
Don't hold it in.
Jangan ditahan.
I want to cry.
Aku ingin menangis,
But it's like
tapi sepertinya aku
I've forgotten how.
sudah tidak bisa menangis lagi.
Let's get to work.
Lakukan saja.
I'll grab something simple for lunch.
Aku makan seadanya saja siang ini.
All right.
Baik.
I've already sent the nanny home.
Aku sudah menyuruh Bibi pergi.
Do we really need to be this careful?
Perlukah berhati-hati seperti ini?
Of course.
Tentu saja.
Better safe than sorry.
Berhati-hatilah biar aman.
Everything has to look exactly the same as before.
Harus pastikan semuanya sama seperti semula.
I already looked through all this.
Aku sudah memeriksa semua itu.
Chen Mian spent more time at home these past few months.
Beberapa bulan ini, Chen Mian sering berada di rumah.
Is he
Dia sangat suka
into gaming?
bermain gim?
He loves it.
Dia sangat suka.
Drinking tea and playing mahjong are too old-fashioned for him.
Dia bilang minum teh dan bermain mahjong sangat kolot.
Gaming makes him feel young.
Bermain gim membuatnya terlihat muda.
What kind of normal adult plays Honor of Kings on a desktop?
Siapa yang akan bermain gim seperti ini di komputer?
His neck's bad.
Tulang belakang lehernya sering sakit.
He says using a computer feels better.
Dia bilang lebih nyaman menggunakan komputer.
(Any guys want to team up and play?)
(Lomba Reli)
He didn't log out?
Tidak sign out.
Won't he notice someone's been on his account?
Apakah seperti ini dia tidak tahu kita menyentuhnya?
Just tell him
Nanti kau cukup bilang
Tiao brought a friend over
Tiaotiao membawa teman datang bermain,
and they accidentally pressed something.
lalu tidak sengaja menyentuhnya.
Zhong Qingcheng?
Zhong Qingcheng?
(King: You're terrible at this. You kept feeding the enemy.)
(Kau lemah sekali. Terburu-buru mencari mati)
(- Want to rank up? - Of course.)
(Pemburu menangkap terus, apa yang bisa kulakukan?)
(- Call me "bro" and I'll carry you. - So childish.)
(Panggil kakak, aku bawa kau terbang)
(- Used to roll right off your tongue. - That was before. Play or not?)
(Bukankah dulunya kau memanggil dengan sangat lancar?)
(King: Fine. Next round, stick with me.)
(Sekarang tidak mau lagi? Kau mau main atau tidak?)
Well, she is an actress.
Pemeran memang tidak biasa.
You're back.
Sudah pulang?
Didn't I already tell you?
Bukankah aku sudah bilang padamu?
Forgot?
Kau sudah lupa?
Were you waiting for me?
Kalau begitu, kau sedang menungguku?
You could've just called. I'd have come down.
Kau cukup bilang saja.
Don't flatter yourself.
Benar-benar narsis.
Who's waiting for you?
Siapa yang menunggumu?
I'm waiting for Mr. Kang from Hehui.
Aku menunggu Pak Kang dari Hehui.
Our project got put on hold.
Drama kami berhenti.
He's still interested,
Dia masih tertarik,
so he asked me to meet for dinner, and catch up.
jadi mengajakku datang makan dan ngobrol.
Thought you didn't do
Sepertinya aku ingat dulunya
these kinds of dinners?
kau tidak suka seperti ini.
If you were open to that,
Kalau kau mau,
it wouldn't be Mr. Kang taking the meeting.
mana mungkin tiba giliran Pak Kang?
Can't be helped.
Aku juga tidak berdaya.
The market's bad right now.
Pasar tidak mendukung.
How long have you been waiting?
Kau sudah menunggu berapa lama?
Two hours.
Sudah dua jam.
Are you stupid?
Apakah kau bodoh?
Why are you still waiting?
Kalau begitu, untuk apa menunggu?
He's clearly not coming.
Dia sudah pasti tidak datang.
Come on. Eat with me.
Ayo, temani aku makan.
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
Well, I am.
Aku lapar.
Come have steamed buns with me.
Temani aku makan bakpao.
Steamed buns again?
Bakpao lagi?
I don't want the ones with chive filling.
Aku tidak suka makan isian kucai.
Qingcheng,
Qingcheng.
here's another tip for you.
Kuajari satu jurus lagi.
Next time this happens,
Lain kali kalau seperti ini lagi,
just leave if they're more than an hour late.
lewat dari satu jam,
They're obviously blowing you off.
Artinya dia tidak ingin makan denganmu.
But don't be mad.
Namun, jangan salahkan dia.
These days,
Sekarang ini,
even the bosses are broke.
bos juga tidak punya uang.
It's better he didn't show.
Bagus juga kalau tidak bertemu.
I've been drinking much these days.
Akhir-akhir ini, aku minum setiap hari
I've thrown up several times already.
sampai muntah beberapa kali.
Wait.
Eh, kau itu aktris.
Why do you need
Kau juga mengurus
to be there?
soal investasi?
Shouldn't producers be handling investment meetings?
Bukankah seharusnya dilakukan produser?
That's what I thought.
Aku juga mengira begitu.
But they said having me there
Namun, mereka ingin aku pergi bahas dengan mereka.
makes it more "vivid,"
Katanya seperti ini lebih hidup,
and more "immersive."
lebih mendalami.
Those scoundrels.
Sekelompok pecundang.
If the drinks actually led to funding, maybe it'd be worth it.
Kalau bisa dapat uang, tidak masalah minum sedikit.
But they're all empty talk.
Masalahnya, tidak dapat apa pun.
You're better than them.
Masih kalah darimu.
At least you tell it like it is.
Setidaknya kau bisa berbicara jujur.
Wow. That's how you talk to people?
Kenapa kau berbicara seperti ini?
It's because you're pretty.
Bukankan karena kau cantik?
You think I talk straight with just anyone?
Kau pikir aku jujur terhadap siapa pun?
I can hardly expect to hear nice things from you either.
Kau ini tidak bisa mengatakan sesuatu yang enak didengar.
No.
Tidak.
I meant the last part.
Tadi aku serius.
I've been working
Kau tidak tahu beberapa saat ini
like a dog every day.
aku sangat lelah setiap hari.
It's only when I'm chatting with you
Hanya saat ngobrol santai denganmu di sini,
that I can breathe for a second.
baru bisa agak rileks.
So, tell me.
Kalau begitu,
Why keep doing this?
demi apa kau melakukan ini?
Why?
Demi apa?
Well,
Manusia hidup,
life's hard.
sangat tidak mudah.
So, we should make the most
Selama bisa senang,
of the moment.
bersenanglah.
Mr. Zhou. Ms. Luo Man and her guests are inside Donghuan.
Pak Zhou, Kak Luo Man dan yang lain ada di Donghuan.
We already delivered the wine
Tadi aku sudah mengantar arak
like you asked.
sesuai dengan pesan Anda.
We're not strangers,
Karena kita sudah sangat akrab,
so let's just lay it all out.
kita terus-terang saja.
What's going on between you and Chen Mian?
Ada apa denganmu dan Chen Mian?
You...
Ka...
You think it's me?
Kalian mencurigaiku?
You think I'm crazy?
Eh, apakah aku gila?
Why would I have a baby with Chen Mian?
Aku melahirkan anak untuk Chen Mian?
I'm on the rise in my career. Why would I throw that away?
Karierku sedang meningkat sekarang.
Why would I give up my future?
Apakah mungkin aku meninggalkan karierku?
Who does Chen Mian think he is?
Chen Mian suamimu,
Why would I pay
Atas dasar apa dia membiarkanku
such a huge price for him?
berkorban sebesar ini?
Is he worth that?
Apakah dia layak?
Am I out of my mind?
Apakah aku gila?
Whether you're out of your mind
Kau gila atau tidak,
or he's worth it is a whole other conversation.
dia layak atau tidak,
But the way you flirt with him in the game?
Namun, obrolan mesramu dengannya di gim,
You two do kind of match.
sangat cocok.
Guess I was just too naive.
Aku terlalu naif.
All these pet names
Biasanya aku memanggil kalian kakak,
and talk of being best friends.
dan kalian memanggilku adik,
All a load of bull, huh?
semuanya palsu?
You guys never really respected me.
Intinya kalian memandang rendah aku.
The moment something goes wrong,
Terjadi peristiwa seperti ini,
I'm the one you dump it on.
jadi aku yang dijadikan kambing hitam.
Sure. Whatever.
Oke, baik.
Fine. It's all my fault.
Aku salah, oke?
I'm the one who let the wolf in.
Aku yang memancing musuh masuk, oke?
Forget it.
Sudahlah.
This was never going to end well.
Ini bukan hal yang bermartabat.
Let's just say we misjudged her.
Anggap saja kita salah menilai orang.
Our first meal together was here.
Pertama kali kita makan bersama di sini.
Guess our last one is too.
Terakhir kali juga di sini.
Kind of fitting.
Lumayan bagus.
Can't believe it came to this.
Tidak kusangka harus berjalan sampai tahap ini.
(Cathy: So, this is how someone "repays" you.)
(Cathy: Ada yang bilang ingin membalasmu, ternyata dengan cara seperti ini)
Good.
Lumayan bagus.
Keep digging.
Selidiki terus.
There's a lot more dirt to come.
Masih ada rahasia yang lebih besar.
♪The wine isn't even that strong♪
Arak tidak begitu memabukkan lagi.
♪Stop romanticizing getting drunk like it's some poetic escape♪
Jangan selalu berpikir untuk mabuk.
♪We made eye contact♪
Komunikasi lewat tatapan denganmu.
♪Get lost♪
Pergi.
Who picked this song?
Siapa yang pilih?
Who wanted this song?
Siapa?
I picked it.
Laguku.
Is it true about Fang Chi and Liu Yiran?
Fang Chi dan Liu Yiran? Benarkah ini?
I bet a week's worth of milk tea on it.
Aku taruhan teh susu selama seminggu dengan mereka.
Men are always acting.
Semua pria adalah pemeran.
What's real can look fake.
Yang asli bisa menjadi palsu.
And what's fake can end up real.
Yang palsu juga bisa menjadi asli.
People will love Dr. Fang's pairing!
Pasangan Dokter Fang pasti viral.
Shipping characters
Membuat film dokumenter,
even in a documentary?
juga harus menjodoh-jodohkan?
Isn't that kind of tacky?
Apakah tidak vulgar?
Yes,
Memang vulgar,
but audiences eat it up.
tapi penonton suka menontonnya.
And hey, sometimes the fake flirting
Mungkin juga setelah dihebohkan,
turns into something real.
benar-benar jatuh cinta.
Really? Would it?
Apakah itu bisa disebut jatuh cinta sesungguhnya?
Real is real.
Yang nyata memang asli.
Can't fake it if it is.
Yang asli, tidak bisa dipalsukan.
I envy you.
Aku sangat iri padamu.
It's nice being young.
Anak muda memang bagus.
So black-and-white, and so certain.
Membedakan semuanya dengan jelas.
Get in there.
Cepat masuk.
Everyone's waiting.
Mereka sedang menunggumu.
What's wrong?
Kenapa?
Tie this for me.
Bantu ikat.
I don't know how.
Aku tidak bisa.
You do.
Kau bisa.
I really don't.
Aku benar-benar tidak bisa.
There you go.
Selesai.
Here's his itinerary from the past few days.
(Hotel) Ini perjalanannya selama beberapa hari.
His timings are all over the place.
Waktunya tidak tetap.
I think
Menurutku,
there's more than one.
mungkin
Keep talking.
Kau katakan saja.
They usually
Mereka pada dasarnya janjian bertemu langsung di luar.
Never at the long-stay hotel.
Tidak dibawa kembali ke hotel yang ditinggalinya.
Did he go back to Women's and Children's Hospital again?
Apakah ada yang pergi lagi ke rumah sakit kesehatan ibu dan anak?
No.
Tidak ada.
It's definitely not one of these, then.
Kalau begitu, bukan semua ini.
Could it have just been
Apakah mungkin hari itu
him driving past that day?
kebetulan
Do you believe that?
Apakah kau percaya?
I'll stay with you for a bit.
Kutemani sebentar.
It's lunch break anyway.
Kebetulan kami istirahat makan.
You know what it feels like?
Tahukah kau seperti apa perasaan itu?
Like every time I open my eyes,
Setiap hari membuka mata,
my heart sinks a little deeper.
hati tenggelam terus.
I keep thinking
Setiap kali merasa
it can't possibly get worse.
tidak mungkin lebih sengsara lagi.
Then, something even more disgusting happens.
Kemudian terjadi lagi peristiwa yang semakin menjijikkan.
Daddy!
Ini Ayah.
Daddy told me he was going to video call me!
Ayah bilang mau melakukan panggilan video denganku.
Don't run off.
Jangan berlari begitu cepat.
Your hair's still wet.
Rambutmu belum kering.
Tiao!
Nak.
Daddy!
Ayah.
I missed you so much!
Aku sangat merindukanmu.
Daddy, did you catch my air kiss?
Ayah, apakah sudah menerima ciumanku?
Got it loud and clear.
Sudah diterima.
Tiao.
Nak.
Did the present I sent
Apakah kau sudah menerima
arrive?
hadiah yang Ayah belikan?
It did, Daddy!
Sudah, Ayah.
Thank you, Daddy!
Terima kasih, Ayah.
Stop buying him more LEGO. He can't even finish the ones he has.
Kau jangan membeli Lego untuknya lagi.
I said I'd take him out
Bukankah sebelumnya aku bilang
to play soccer last weekend.
mau menemaninya bermain sepak bola akhir pekan?
I couldn't make it.
Aku tidak jadi pergi.
This is me making it up to Tiao.
Ini sebagai kompensasi dariku.
A man has to keep his word, right?
Setiap orang harus menepati janji, ya, 'kan?
Wow. What a role model.
Kalau begitu, kau adalah panutan yang baik.
Daddy! Daddy!
Ayah.
We won!
Kami menang.
Three to zero!
Kami mendapat skor tiga banding nol.
I scored two goals!
Aku mencetak dua gol.
Aren't I awesome?
Apakah aku hebat?
Three to zero, Tiao!
Tiga banding nol, Nak?
And you scored twice?
Kau mencetak dua gol?
You're amazing, Tiao!
Nak, kau hebat sekali.
I'm so proud of you!
Kau benaran sangat hebat.
I think I'm awesome too.
Aku juga merasa aku sangat hebat.
Mommy.
Ibu.
Tiao?
Sayang.
What's wrong? Can't sleep?
Kenapa? Tidak bisa tidur?
Mommy.
Ibu.
Can I sleep with you tonight?
Bolehkah aku tidur denganmu malam ini?
Of course.
Boleh.
You're the best mommy in the world.
Ibu adalah ibu terbaik.
Really?
Benarkah?
Yes.
Benar.
My mommy is the best mommy
Ibuku adalah ibu terbaik
in the whole wide world.
di seluruh dunia.
The very best.
Terbaik.
And my boy
Kau
is the best boy in the whole wide world.
juga adalah anak terbaik di dunia.
I love you.
Aku mencintaimu.
Let's sleep.
Tidurlah.
(Luo Man: Is this a good time to talk?)
(Luo Man) Apakah kau bisa bertelepon?
Yes?
Halo.
Xi?
Halo, Kaixi.
I found her. I'm pretty sure it's her.
Sudah ditemukan. Seharusnya benar.
Go ahead.
Katakan saja.
Maybe
Bagaimana kalau
you want to sit down for this?
kau duduk dulu,
Get some water and prepare yourself?
tuang segelas air, lalu tenangkan dirimu dulu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just tell me.
Katakan saja.
Let's rip the Band-Aid off.
Cepat atau lambat, aku harus menghadapinya.
I remember
Aku ingat
this one American show.
aku pernah menonton drama Amerika.
The female lead said,
Tokoh utama wanita di dalamnya bilang
"If I'm in hell,
kalau aku berada di neraka,
then I at least want to know
aku juga ingin tahu
which circle of hell I'm in."
aku berada di neraka seperti apa.
Xi.
Kaixi,
You really have grown.
kau benaran menjadi dewasa.
You go inside.
Kau masuk dulu.
Leave this to me.
Kau tidak perlu mengurus ini.
I'll take care of it.
Biar aku saja.
You recognize her?
Kau kenal orang ini?
No wonder she looked familiar.
Pantas aku merasa agak familier.
Is she a friend
Apakah dia
one of your rich-lady group
teman yang dibawa
brought along?
oleh tim nyonya kaya kalian?
She's Chen Mian's assistant.
Dia asisten Chen Mian.
Former assistant, actually.
Salah, mantan asisten.
A while ago, she said she was going home to visit family.
Beberapa waktu yang lalu, dia bilang mau kembali ke kampung.
Then, she decided she liked it there and didn't want to come back.
Lalu bilang
Chen Mian approved it.
Chen Mian mengizinkannya.
I even got her
Aku sampai membeli hadiah untuknya
a thank-you gift.
sebagai ucapan terima kasih.
Take it.
Ambil saja.
No need to be polite.
Jangan sungkan.
You and Mr. Mian have always been so kind to me.
Anda dan Pak Mian sangat baik padaku.
All this time,
Selama ini aku mengira
I thought she was my eyes and ears.
dia adalah mata-mataku,
That she worked for me.
berpihak padaku.
Has Chen Mian lost his mind?
Apakah Chen Mian gila?
Does he just sleep with anyone?
Kenapa dia bisa melahap semuanya?
And now he's gotten someone pregnant?
Bahkan sampai punya anak.
What's he even getting out of this?
Demi apa?
Convenience,
Demi
I suppose.
praktis.
Chen Mian always bragged about not being picky.
Chen Mian selalu sangat bangga bahwa dia tidak memilih-milih makanan.
Said he could enjoy
Dia bilang
abalone and sea cucumber
dia bisa makan teripang dan abalone,
or just as easily a meat bun.
juga bisa makan bakpao.
My dad used to praise him too.
Dulu ayahku sering memujinya.
Said anyone who could eat plain meals
Bilang dia bisa makan akar sayur,
could do anything.
bisa melakukan apa pun.
I know what he was really after.
Sebenarnya aku tahu apa yang dipikirkannya.
Once you have the assistant wrapped around your finger,
Asal menaklukkan asistennya,
everything else gets easier.
dia mudah untuk melakukan apa pun.
At the end of the day,
Bagaimanapun,
no "trusted team member"
orang kepercayaan seperti apa pun,
can compete
tidak bisa dibandingkan
with someone who shares your bed.
dengan orang yang tidur seranjang.
What's wrong?
Kau kenapa?
Quick!
Cepat, kumur dulu dengan air.
Have some water.
Minum air.
Rinse your mouth.
Kumur dulu.
You know what's the most disgusting part?
Tahukah kau apa yang paling menjijikkan?
Chen Mian used to say about his assistant,
Dulu Chen Mian sering bilang
"What man would even want her
penampilan asistenku seperti itu.
when she looks like that?"
Pria mana yang menginginkannya?
Say no more.
Tidak perlu mengatakan apa pun lagi.
Let's...
Kita...
Let's get a lawyer.
Ayo kita bertemu pengacara.
But there's one thing
Namun, aku ingin mengingatkanmu satu hal.
The word
Kata
"divorce"
"bercerai",
isn't something
tidak bisa diungkit
you just throw around.
sesuka hati.
Especially not over and over.
Terlebih lagi tidak boleh diungkit terus.
Not with someone like Chen Mian.
Terutama terhadap orang seperti Chen Mian.
You need a thorough plan.
Kita harus membuat keputusan sebelum bertindak.
Otherwise, we're the ones on the back foot.
Kalau tidak, kita akan menjadi pasif.
We go in with one shot, and it has to count.
Harus berhasil dalam sekali bertindak.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm here.
Ada aku.
I've got you.
Kutemani.
I know
Aku tahu.
your heart must be all over the place right now.
Sekarang hatimu pasti sangat kacau.
It's okay, Xi.
Tidak apa-apa, Kaixi.
You have to be calm
Membuat keputusan besar seperti ini,
when it comes to big decisions.
harus tenang.
I'll be right here while you think it through.
Kutemani untuk berpikir perlahan-lahan.
What have you been through to know all of this
Apa saja yang telah kau alami,
and be so collected?
baru bisa memahami semua ini?
Xi.
Kaixi.
You know...
Tahukah kau?
Watching everything you've been through with Chen Mian,
Melihat perjalananmu dan Chen Mian selama ini,
all the messed-up things he's done,
dia melakukan begitu banyak hal yang keterlaluan,
I've never hated him like I do right now.
tapi aku belum pernah membencinya seperti sekarang ini.
From this moment on,
Mulai hari ini,
he's my enemy too.
dia juga adalah musuhku.
Well, your enemy
Musuh ini
invited you over for food.
mau mentraktirmu makan.
Then, let him.
Makan saja.
What do we have to be afraid of?
Untuk apa takut?
We've got nothing to be afraid of.
Kita berdua tidak takut siapa pun.
Here comes the crab.
Kepiting datang.
Why aren't you sitting closer?
Kenapa tidak duduk lebih dekat?
Why leave a seat empty?
Kenapa jauh-jauhan?
Zhou's on his way.
Zhou segera tiba.
Mr. Chen.
Pak Chen, hari ini hari besar apa?
Cracking open the good wine, huh?
Buka arak sebagus ini?
Finally wrapping up that mess of a listing.
Masalah IPO akhirnya akan berakhir.
Now that HKEX approved the hearing,
- Lolos Bursa Saham Hong Kong, Tiongkok. - Terima kasih, Kakak Ipar.
it's pretty much a done deal.
Sudah pasti tidak ada masalah.
Zhou really pulled some strings for us on this one.
Namun, kali ini Zhou sangat membantu.
I owe him a proper toast.
Nanti aku harus bersulang dengannya.
Sorry
Maaf.
- Zhou. - for being late.
- Zhou. - Maaf lama.
Come, sit.
Cepat duduk.
Fill Zhou's glass.
Tuangkan untuk Zhou.
Tiao.
Tiaotiao.
Everyone's here now, right?
Semuanya sudah lengkap, 'kan?
Today, it's all family
Hari ini kalian semua
at this table.
adalah orang terdekatku.
Let me speak frankly.
Aku bicara sejujurnya.
These past few months
Beberapa bulan ini,
have felt like years.
benaran sangat menyiksa.
There were times I thought,
Terkadang aku berpikir
"Just screw it all!"
untuk menyerah saja.
But
Namun, memang seperti ini masalahnya.
Just when you think it's over, you let go,
Ketika kau merasa
and suddenly
tidak mengharapkannya lagi,
things start falling into place.
malah hal ini bisa berhasil.
Zhou.
Zhou.
We really couldn't have done it without you.
Kali ini
Thank you, my friend.
Terima kasih, Kawan.
Thank you.
Terima kasih.
Let's not dwell on that.
Tidak perlu sungkan.
And Honey,
Lalu, Sayang,
I've got to thank you too.
terima kasih juga padamu.
You never said anything,
Aku tahu kau tidak mengatakannya,
but I know you were worried for me.
tapi kau mengkhawatirkanku.
Thanks for being there.
Terima kasih.
Fang Chi.
Ayo, Adik Sepupu.
Cheers.
Ayo, bersulang.
Luo Man.
Junior.
Thanks for showing up.
Ayo, terima kasih sudah datang.
Cheers.
Terima kasih.
Congratulations, Mr. Chen.
Selamat, Pak Chen.
Another leap forward in your empire.
Kekayaanmu mengalami lonjakan yang signifikan lagi.
We'll be seeing your name
Ke depannya harus mencari namamu
on Forbes soon.
di Forbes.
My father-in-law always said,
Ayah mertuaku bilang
"Good meat stays
daging
at the bottom of the bowl."
harus ditaruh di bawah mangkuk.
Getting rich quietly,
Menjadi kaya secara diam-diam.
and that's real power.
Itu paling hebat.
That's exactly what
Berarti orang kaya baru
the nouveau riche would say.
akan memiliki gaya seperti orang kaya baru?
Honey.
Sayang.
We have guests. Go easy on me.
Ada begitu banyak orang, jaga harga diriku.
We're all family here.
Bukan orang luar.
Come on.
Ayo, makan.
You have a beautiful garden.
Lihatlah taman di rumah kalian.
It's all Kaixi's doing, right?
Semuanya ditata oleh Kaixi, 'kan?
Chen Kaixi loves
Chen Kaixi
working on that stuff.
suka melakukan itu.
I didn't think much of it before.
Sebelumnya aku tidak menyadarinya.
But when spring came around
Ketika tidak bisa keluar rumah di awal tahun,
and work was a mess and giving me a headache,
di internet penuh dengan masalah perusahaan.
having that garden saved my sanity.
Berkat semua ini, hatiku menjadi agak tenang.
Zhou.
Zhou.
Doesn't matter how chaotic the world is,
Tidak peduli sekacau apa di luar,
the second I step through that door
begitu aku pulang,
and smell the cake
dia dan anak
she and our son
sudah memanggang kue
are baking,
yang sangat wangi.
I feel completely at peace.
Aku merasa sangat puas.
A warm home,
Hidupku ini benaran...
wife and kid, cozy nights,
Ada istri, anak dan rumah yang hangat.
what more could a man want?
Untuk apa mencari yang lain lagi?
Man,
Perhatikan batasan saat pamer.
Seriously, though,
Namun, perlu kuakui.
when I was cooped up at home for a while,
Waktu itu, ketika hanya bisa di rumah,
I ended up learning quite a few recipes from Kaixi's videos.
aku belajar banyak hidangan
Zhou,
Zhou, kau
you cook?
bisa memasak?
Like a real chef.
Koki serius.
I'm pretty decent.
Keterampilanku lumayan bagus.
But when you're cooking just for yourself,
Hanya saja, masak sendirian di rumah,
it's hard to get the portions right.
agak susah mengatur porsinya.
Always end up making too much.
Mudah masak terlalu banyak.
Well, find someone to eat with you.
Carilah orang untuk makan bersamamu.
Oh, you know me.
Aku memahamiku.
I'm used to being alone.
Aku sebenarnya sudah terbiasa sendirian.
But I've really started to feel it
Namun, beberapa bulan terakhir
these last few months.
aku benaran agak tidak tahan.
Sometimes even having someone
Terkadang aku merasa
to argue with is actually
bagus juga jika ada orang
quite nice.
yang bisa bertengkar denganku.
That sounds deep and all,
Perkataan Pak Zhou
but really,
terdengar penuh cinta,
still feels like you love yourself
tapi kenapa rasanya
more than anyone else.
kau tetap lebih mencintai dirimu sendiri?
Listen to this kid,
Dasar bocah, apa yang kau pahami?
acting like a love guru.
Kau berbicara seolah-olah kau itu master cinta.
Let me tell you.
Kuberi tahu padamu.
The best girlfriend is young, sweet, thoughtful,
Mencari pacar
and always puts you first.
dan selalu mengutamakanmu.
Got it?
Mengerti?
Can't settle for someone who always nags.
Apakah kau merasa cocok kalau mencari orang yang selalu menentangmu?
You mean someone like Xi?
Seperti Kaixi.
Of course, a wife like that is great.
Tentu saja bagus mencari istri seperti ini.
She gives you your freedom,
Memberimu kebebasan,
gives you the final say,
juga memberimu hak menjelaskan terakhir,
and treats you like you hung the moon.
dan menganggapmu sebagai langitnya.
I disagree with that.
Aku tidak setuju dengan perkataanmu.
I think
Menurutku,
it's good for women
bagus juga kalau wanita
to be smart and have their own opinions.
agak pintar
Chi,
Adik Sepupu, kau masih terlalu muda.
Let me burst that bubble
Di sini, aku perlu sedikit
for all the so-called "independent women" out there.
memadamkan ambisi wanita independen.
Some of them think
Ada wanita tertentu
they're clever,
yang merasa dirinya sangat pintar,
but they're just overplaying their hand.
tapi sebenarnya itu perasaannya sendiri.
Any man can see right through
Pria bisa mengetahui triknya
their little tricks.
dalam sekilas.
What's the point?
Untuk apa repot-repot?
I don't know.
Kenapa aku merasa
I still think smart women are great.
ada bagusnya wanita agak pintar.
Zhou,
Zhou,
talk to me again after you get burned, okay?
aku akan bertanya lagi padamu setelah kau dirugikan. Oke?
I've already been burnt.
Aku sedang dirugikan.
Chi.
Adik Sepupu.
Don't go learning from Zhou.
Jangan belajar dari Zhou.
He's playing in a different league.
Levelnya terlalu tinggi.
If you don't have the skills,
Jangan bertindak
don't take on that kind of woman.
kalau tidak mampu.
Why are you running your mouth so much?
Kenapa kau cerewet sekali?
We're having a meal at home.
Kita sedang makan di rumah.
Anyone listening would think you're giving a speech about your IPO.
Yang tidak tahu akan mengira kau sedang pidato saat IPO.
That's right.
Benar.
We're all family here.
Kita semua ini kenalan lama.
No need to play wise old uncle.
Untuk apa sok senior di sini?
Spoken like the famous screenwriter she is.
Penulis skenario hebat memang tidak biasa.
I like your little zingers.
Penggunaan katanya sangat tepat.
Next round is going to cost you.
Harus tambah uang kalau ingin mendengarnya lagi.
Sorry to interrupt.
Maaf.
Mrs. Chen.
Nyonya.
This came from your hometown in Shaanxi.
Ini dikirim dari kampung di Shaanxi,
But the packaging was damaged.
tapi kemasannya rusak.
You might want to take a look. Just in case it's something important.
Bagaimana kalau lihat dulu?
All right.
Baik.
I got a bit of a headache.
Tiba-tiba kepalaku agak sakit.
Man, maybe you should head home first?
Sayang, bagaimana kalau kau pulang dulu?
Zhou, sorry to be a poor host.
Zhou, maaf tidak melayani dengan baik.
Let's catch up another time.
Nanti buat janji lagi, oke?
Sure.
Baik.
Well, don't worry about cleaning up.
Bibi.
We're out of fruit.
Tidak ada buah lagi di rumah.
Can you make a quick run?
Kau keluar sebentar.
Yes, ma'am.
Baik.
Chen Mian! What is wrong with you?
Chen Mian, apakah kau masih berperikemanusiaan?
Do you think I'm stupid?
Apakah kau menganggapku bodoh?
Do you take me for a fool?
Kau menganggapku bodoh?
Are you out of your mind?
Apakah kau gila?
What is this about?
Kau ribut soal apa?
Look for yourself.
Kau lihat sendiri.
Your family got the wrong address
Keluargamu salah kirim.
and sent it to my family.
Dikirim ke rumah kita.
How can you go so low?
Apakah keluarga kalian masih berperikemanusiaan?
After everything I've done for the Chen family!
Bagaimana aku memperlakukan keluarga kalian?
And now you want to welcome your illegitimate child into the family?
Kalian ingin menerima anak haram di luar itu?
You people are disgusting!
Kalian sekeluarga benaran brengsek.
(Chen Kaixi: Eat, drink, and live normally.)
(Chen Kaixi: Perjamuan. Kehidupan normal. Nyonya Gu, Nyonya Wu, Nyonya Xiao)
(no matter how sweet their words are.)
(Biarpun perkataannya enak didengar. King Angin)
(Luo Man: You ask what made me understand all this.)
(Luo Man: Kau tanya apa yang kualami baru bisa memahami semua ini)
(Zhong Qingcheng's Post)
(Zhong Qingcheng: Orang tertentu ditakdirkan bukan temanmu)
(Liked by King in the Wind)
(Biarpun perkataannya enak didengar. King Angin)
♪I always thought♪
♪Selalu dengan polos mengira♪
♪Life stayed calm like a quiet lake♪
♪Kehidupan tenang bagaikan air danau♪
♪But just one breeze♪
♪Sebenarnya hanya angin sepoi-sepoi♪
♪Could dry it up like a hollow pit♪
♪Hidup sudah penuh dengan luka♪
♪Gains and losses blur together♪
♪Sangat ambigu saat belum mendapatkan♪
♪Goodbyes are when we look our best♪
♪Paling indah saat berpisah♪
♪You need to face yourself♪
♪Harus berani menghadapi diri sendiri♪
♪To rebuild or to tear it all down♪
♪Membangun kembali atau menghancurkan♪
♪I clearly saw the moonlight♪
♪Jelas-jelas aku melihat sinar rembulan♪
♪Lighting up the entrance all around♪
♪Menyinari pintu masuk♪
♪The world is one big theatre♪
♪Panggung yang besar di dunia♪
♪Where people come and go♪
♪Pertemuan dan perpisahan tidak kekal♪
♪One day, I'll learn♪
♪Suatu hari pasti paham♪
♪It doesn't matter if you're the protagonist or not♪
♪Tidak masalah menjadi karakter utama atau karakter pendukung♪
♪Life will still reach its end♪
♪Hidup pada akhirnya akan berakhir♪
♪Whether you're worthy or not♪
♪Tidak peduli kau pantas atau tidak♪
♪I'm grateful for every day♪
♪Terima kasih setiap hari♪
♪I spend being someone I can be proud of♪
♪Kau menjadi sosok yang kau banggakan♪
♪Walking through life from start to end♪
♪Menemani hidup dari awal sampai akhir♪
♪Whether I'm loud or quiet♪
♪Mencolok dan juga introvert♪
♪It's still me♪
♪Semua itu adalah diriku♪